So you saw TypeScript in action
Verteller: Dus u heeft TypeScript in
and it offers great advantages.
actie gezien en het biedt grote voordelen.
It makes writing clean code really easier.
Het maakt het schrijven van schone code echt gemakkelijker.
TypeScript adds Types and data super important.
TypeScript voegt Types en data super belangrijk toe.
With Types we have to be way more explicit
Met Types moeten we veel explicieter zijn
about how things work and we can avoid many unaccepted
over hoe dingen werken en we kunnen veel onaanvaardbare en onnodige
and unnecessary errors by using Types.
fouten vermijden door Types te gebruiken.
In addition to that we also can use IDE's
Daarnaast kunnen we ook moderne IDE's gebruiken
modern IDE's which have built in Types support
met ingebouwde ondersteuning voor Types, die deze
which can pick up on these types
types kunnen oppikken en ons betere
and give us better auto completion and built in errors
auto completion en ingebouwde fouten geven, die worden
which show before we even compile the code
getoond nog voor we de code compileren,
because they also understand TypeScript.
omdat ze ook TypeScript begrijpen.
But beside the Types and the huge advantages we get alone
Maar naast de Types en de enorme voordelen die we alleen al door het gebruik
by using Types we also get other features
van Types krijgen, krijgen we ook andere mogelijkheden
added by TypeScript.
die TypeScript toevoegt.
We can use certain next generation JavaScript features
We kunnen bepaalde JavaScript-functies van de volgende generatie
which you can write and use in our TypeScript files
gebruiken die u kunt schrijven en gebruiken in onze TypeScript-bestanden,
and then they will get compiled down to JavaScript code
waarna ze worden gecompileerd tot JavaScript-code voor workarounds
to workarounds that even work in older browsers.
die zelfs in oudere browsers werken.
If you know Bevel, which is a tool that allows us
Als je Bevel kent, dat is een tool waarmee we dat
to do that with Vanilla JavaScript as well,
ook met Vanilla JavaScript kunnen doen, dan lijkt het
it's a bit like that, just already built into TypeScript.
daar een beetje op, alleen al ingebouwd in TypeScript.
We can use modern JavaScript features and still produce
We kunnen moderne JavaScript-functies gebruiken en toch code
and ship code that works in older browsers as well.
produceren en leveren die ook in oudere browsers werkt.
TypeScript also adds certain features
TypeScript voegt ook bepaalde functies toe
which only TypeScript understands,
die alleen TypeScript begrijpt,
like Interfaces and Generics.
zoals Interfaces en Generics.
These are features which compile to JavaScript
Dit zijn functies die compileren naar JavaScript, maar
but they don't have to because they are features
dat hoeft niet omdat het functies zijn die ons
that help us during development that give us clearer errors
tijdens de ontwikkeling helpen die ons duidelijker fouten geven en
and help us avoid even more errors.
ons helpen nog meer fouten te vermijden.
So it even adds more features on that front besides
Dus het voegt zelfs meer functies toe op dat front
the Types we already learned about.
naast de Types die we al kennen.
It also gives us certain Meta-programming features
Het geeft ons ook bepaalde Meta-programmeerfuncties
like Decorators on which I have a whole module
zoals Decorators, waarover ik een hele module
in this course where you will understand
in deze cursus heb, waarin je zult begrijpen
what exactly Decorators are, why they are so meta,
wat Decorators precies zijn, waarom ze zo meta zijn, en waarom
and why they are amazing.
ze geweldig zijn.
TypeScript alls is highly configurable.
TypeScript alls is zeer configureerbaar.
We didn't configurate it thus far
We hebben het tot nu toe niet geconfigureerd,
but I have a whole module in the course where we talk
maar ik heb een hele module in de cursus waarin we alleen
only about the compiler and how to configure it.
praten over de compiler en hoe die te configureren.
And you can really fine tune it to your requirements
En u kunt het echt afstemmen op uw eisen om
to make it stricter or looser and to ensure
het strenger of losser te maken en ervoor
that it behaves in exactly the way you want it to behave.
te zorgen dat het zich precies zo gedraagt als u wilt.
And with Modern Tooling with modern IDE's
En met Modern Tooling met moderne IDE's krijgt u zelfs
you even get support in non-TypeScript projects.
ondersteuning in niet-TypeScript projecten.
The IDE you just saw, visual studio code,
De IDE die u net zag, Visual Studio Code, geeft u zelfs
that even gives you better support in plain JavaScript files
betere ondersteuning in gewone JavaScript-bestanden, omdat het
because it is able to use some TypeScript features
onder de motorkap een aantal TypeScript-functies kan
under the hood without you explicitly using TypeScript.
gebruiken zonder dat u expliciet TypeScript gebruikt.
So that's a free gain you get out of the box
Dus dat is een gratis winst die je krijgt als
when being aware of TypeScript
je je bewust bent van TypeScript
and when using modern tools.
en moderne tools gebruikt.
So there are many reasons for using TypeScript
Er zijn dus veel redenen om TypeScript te gebruiken en het is
and it's probably why you took this course.
waarschijnlijk waarom u deze cursus hebt gevolgd.
In this course we will now learn it step-by-step
In deze cursus gaan we het nu stap voor stap leren en leren
and we will learn all about the amazing features it adds.
we alles over de geweldige functies die het toevoegt.